# android-complicated-problems

origin : http://konifar-zatsu.hatenadiary.jp/entry/2016/05/05/002128

# What is this

本リポジトリではAndroidアプリケーションを開発している時に遭遇する複雑な問題に対してどのようなアプローチをするべきかを考察していきます。

# Why

Androidアプリケーション開発における複雑な問題を統合的に解くためです。多くの議論が個別の問題にフォーカスしており問題同士の相互作用に言及していません。あるいはアーキテクチャやライブラリが主体の議論となり本質的な問題が何なのかが曖昧であるケースが多いです。

# How do it

まず複雑さをもたらしている問題を列挙しそれらすべてを含んだアプリケーションの仕様を策定します。そこから各問題を個別に解くケースと全体を全て満たすケースの実装を考えていきます。実装に対する制約はありません。さまざまな言語、プラットフォーム、ライブラリ、アーキテクチャの実装を集めようと考えています。

# Complicated problems

[en](README.md)

TODO problemxxのreadmeにリンクする、カテゴリを削除する

1. 一覧のロード中に画面の向きが変更された時にそのままロードと表示させたい。
   - 非同期処理
   - 画面の破棄
   - 処理の継続
1. 一覧のロード中に画面が閉じられた時にロードを中止したい。
   - 非同期処理
   - 処理の中断
1. 一覧でいいねを押してからタップして詳細を開いた。
   - 非同期処理
   - 画面の破棄
   - 処理の継続
1. 一覧でロードエラーが発生した時にリトライしたい。
   - 非同期処理
   - 処理の失敗
   - リトライ
1. オフライン状態で一覧画面を開いた。
   - 非同期処理
   - 処理の失敗
1. 一覧のデータが0件の時は大きなレクタングル広告を表示、1件以上の時はフッタにバナー広告を表示したい。
   - 非同期処理
   - 取得結果の内容による分岐
1. 一覧の上部に特集一覧を表示する時、2つのロードをいい感じにしたい。
   - 非同期処理の合成
1. 一覧の2つ目と8つ目にネイティブ広告を表示したい。表示の速度も考慮してプリロードもしておきたい。
   - プリロード
   - 複数種類の要素をListに表示する
1. メッセージ画面でメッセージを送信する時、リクエストが成功する前に画面に表示させたい。
   - 非同期処理
   - 仮想的な応答性
1. メッセージ画面でメッセージを送信失敗した時、リトライしたい。
   - 非同期処理
   - 仮想的な応答性の切り戻し
1. 低ネットワーク環境下では低画質の画像を表示したい。
   - 最適化 
1. wi-fiにつないでいる場合のみ、プリロードして表示を高速化したい。
   - 最適化
   - プリロード
1. いいねボタンを含む一覧があり、そこから詳細画面に遷移しいいねを押す。一覧に復帰した時にいいねの状態が反映されている。
   - 状態の反映
1. 画面に復帰したとき最初のロードから5分以上経過していたら再ロードしたい
   - リロード
   - キャッシュ

# App specification

TODO : 上記の問題を全て含むアプリケーションの仕様を定義する
